[음악]
요한복음 8장 1절에서
11절 예수님께서는 올리브 산으로
가셨다 이른 아침에 예수님께서 다시
성전에
가시니 온 백성이 그분께
모여들었다 그래서 그분께서는 앉으셔서
그들을
가르치셨다 그 들과
바리사이들이 간음하다 붙잡힌 여자를
끌고 와서 가운데에 어놓고 예수님께
말하였다
스승님이 여자가 가하다 현장에서
붙잡혔습니다 모세는 율법에서 이런
여자에게 돌을 던져 죽이라고 우리에게
명령하였습니다 스승님 생각은
어떠하십니까
[음악]
그들은 예수님을 시험하여 고소할 구를
만들려고 그렇게 말한
것이다 그러나 예수님께서는 몸을
굽히 손가락으로 땅에 무엇인가 쓰기
시작하셨다 그들이 줄곧
물어 예수님께서는 몸을 일으키시어
그들에게
이셨다 너희가
자에게을
던져라 그리고 다시 몸을 굽히 땅에
무엇인가
쓰셨다 그들은이 말씀을 듣고 나이많은
자들부터
시작하여 하나씩 하나씩
떠나갔다 마침내 예수님만
으시고 여자는 가운데에 그대로서
있었다 예수님께서을
일으키시고 그
여자에게 여인아 그 자들이 어디
있느냐 너를 제한 자가 아무도 없느냐
하고
물으셨다 그 여자가 선생님 아무도
없습니다 하고
대답하자 예수님께서
이르셨다 나도 너를 지하지
않는다
가거라 그리고 이제부터 다시는 죄짓지
마
[음악]
간음을 하다 잡혀온 여인의 이야기
스토리 정계가 흥미롭고 사람의 마음에
감동을
줍니다 너희 중에 죄없는 자이
여인에게을
던져라 주님의이 말씀은 긴세월을
내려오면서 죄의식에 시달리는 사람들의
마음에 깊은 도을
여인의 주위에는 도을들은 남자들이
젊은 사람부터 늙은 사람까지 에어고
있었습니다 지금도 처녀가 허락되지
않은 관계를
가지면 돌로 쳐서 죽이는 풍습이 있는
나라이니 그 당시야 하였겠습니까
그 험악한
상에서 주님이 던지신은
그러나 그 말씀은 긴 설명의
약입니다 나는 너희의 그런 풍습을
비판하지
않는다 돌로 쳐서 죽이려면
죽여라 그러나 너희 중에 정말 죄지은
적이 한번도 없는 사람만이 돌을 던질
자격이 있다라는 말씀을 아주 하게
하신
것입니다 욕
쳐가는
사람들에게 찬을 끼진
것입니다 그랬더니 나이든 사람들부터
돌을 내려놓았다고
합니다 여기서 젊은 사람 나이든
사람이란 말은 액면 그대로
이해하기보다는 심리적으로 미성숙한
사람 성한 사람이라고 이해하시는 것이
좋습니다 사람들은 자기 문제를 보지
못하고 혈기에 넘쳐서 다른 사람들을
비난하기를 좋아하는 미성숙한 인격을
상징하는 것이고 나이든 사람이란 자기
문제를
보면서 다른 사람들에 대한
험담이나 비난을 하지 않는
사람 혹은 하지 못하는 사람의 인격을
상징하는
것입니다 주님께서는
간음한 여인이란 화두를 사람들에게
던지시고 사람들이 얼마나 자기 문제를
잘보고 사는가에 대한 문제 의식을
일깨 주신
것입니다 우리가 삶을 살아가다 보면
마음에 드는 사람이 있는가 하면 정말
마음에 들지 않는 사람이
있습니다 그런데 마음에 들지 않는
사람 중에 왠지 죽이고 싶을 정도로
지나치게 미운 사람들이
있습니다 왜
그런가 사실은 나의
문제 내가 인정하기 어려운 나의
문제가 상대방에게서 보였을 때 그런
현상이 생기는
것입니다 이것을 투사라고 하는데
따라서 사람의 내적인
성숙도는 내 마음 안에 생긴 견디기
어려울 정도의 불편한 감정을 밖으로
던지는 것이 아니라 왜 내 안에서
이런 감정이 생기는가 하고 자기
마음을 들여다볼 때 인식할 수
있습니다 그리고 불편한 감정을
들여다보며 근원을 알려고 노력하는
사람을 우리는 성숙한 사람이라고 하는
것입니다 그래서 우리는
매파 를 하는
것입니다 그런 의미에서 보면 성숙한
사람이란 마음의 평정심을 가진 사람이
아니라
파도치는듯한 자기 마음을 들여다볼 줄
아는
사람 파도에
흔들리면서도 정신줄을 놓지 않는 사람
또 성숙한 사람은 그릇이 큰
사람이라는 평을
듣습니다 사람의 마음을 히 그릇에
비유합니다
이 마음 그릇의 크기를 알아보는
방법은 여러 가지가
있습니다만 그중 하나가 어떤 일이
생겼을 때 마음이 아픈가 하는 것으로
알 수 있다고 합니다 예를 들면
신문기사를 보면서 좋지 않은 일을
보았을 때 마음이 아픈지 아닌지를
보는
것입니다 마음의 그이 큰 사람들은
일을 보고도 마음 아파한다고
합니다 자기와 별 상관없는 사람들의
이야기를
들으면서도 마음이 아프다고
합니다 그다음이 자기와 관련 있는
사람들의 이야기에만 마음 아파한다
하고 가장 마음 그릇이 작은 사람들은
자기 문제만 속상해 한다
하죠 이렇게 마음 그릇이 작으면 어떤
일이 생기는가
자기 걱정만 하고 사는 것도
힘들어하는 사람들을
일컬어서 사회성이 없다고 하는데 이런
경우 사에서 크게 성공하지
못합니다이 사람들은 다른 사람에
대하여 진심으로 배려하지
못하고 늘 자기 이익만을 위해서 다른
사람들을 이용하기
때문에 사람들로부터
합니다 가는 한 여인에게 돌을
던지려고 한 미수가이 바로 그런
경우입니다 많은 부모님들이 내
자식만큼은 고생하지 않고 성공하기를
바라십니다 그런데 간혹 부모님들 중에
아이들에게 이기적으로 사는 법 그릇을
작게 만드는 법을 가르치는 분들이
계십니다 아이에 대한 연민과
아이가 자기 몫을 꼭 챙기길 바라는
마음
때문이겠지 실상은 그런 식으로
가르치는 것이 아이를 싹수 없는
존재로 만드는
결과를났습니다 아이들은 어린 시절부터
큰 그릇으로 키워야
합니다 아이들이 크게 되기를
원하신다면 부모님들부터 마음의 그릇을
키우셔야 합니다
다른 사람들을 배려하고 돕는 삶을
사신다면 지금은 공공한옥
[음악]